![](images/481a2218b203a00e6c2489dad83b26fe70e66537fb44082eb58f6d3b78b0be2e.jpg)  
图6-19绘制辅助线和点  

在顶视图中以刚刚绘制的水平线为直径，捕捉其两个端点绘制一个椭圆，如图6-20所示。  

![](images/211b1000fa524b070a5c44683c9bdc4d2f17e026883c5f7843d33cd84344f9db.jpg)  
图6-20绘制椭圆  

# 3.绘制曲线  

在左视图中捕捉点和椭圆的四分点，参考头盔背景图绘制头盔两侧的两条曲线，并适当调整使其光滑，如图6-21所示。  

![](images/f89feb2339ff850d7d6bc9667b19c22fbc9e5c74e84c4b2c2e0986708fa9f144.jpg)  
图6-21绘制两侧曲线  

# 4.双轨扫掠  

执行“建立曲面”工具箱中的“双轨扫掠”命令，以点和椭圆为路径，以两条曲线为断面曲线，在打开的“双轨扫掠选项”对话框中，直接单击“确定”，完成头盔主体曲面的创建，如图6-22所示。  

![](images/32bb1eb6930e22ab963d075448f6fa362815d4e52b404928b8f37493fb471848.jpg)  
图6-22双轨扫掠  

# 5.绘制前部侧面轮廓线  

执行“控制点曲线”命令，参考背景图，在左视图中绘制头盔侧面轮廓线，如图6-23所示。  

![](images/5cf9cfa20b3599d9ecdc7cd2825dade357f819ba3a61b95a2f9080d513c00f0d.jpg)  
图6-23绘制前部侧面轮廓线  

# 6.分割前部曲面  

执行左侧工具条上的“分割”命令，选择头盔曲面作为“要分割的物件”，选择刚绘制的曲线作为“切割用物件”，进行曲面分割，分割后的效果如图6-24所示。此时可通过执  